Comienza la sesión de práctica pensando en alguien que no te cae bien. Alguien que te irrite, alguien con quien lamentarías haberte encontrado, alguien a quien detestas vehementemente o que simplemente tratas de ignorar.
La forma en que tu hostilidad se manifiesta es irrelevante. Probablemente ya sabes de quién se trata. Ese mismo vale.
Cierra los ojos y visualízalo en tu mente. Míralo por un rato. Trata de percibir algún atisbo de luz en alguna parte de él, algún pequeño destello que nunca antes habías notado.
Trata de encontrar alguna chispa de luminosidad brillando a través de la desagradable imagen que de él has formado. Continúa contemplando esa imagen hasta que veas luz en alguna parte de ella, y trata entonces de que esa luz se expanda hasta envolver a dicha persona y transforme esa imagen en algo bueno y hermoso.
Contempla esta nueva percepción por un rato y luego trae a tu mente la imagen de alguien a quien consideras un amigo. Trata de transferirle a este la luz que aprendiste a ver en torno de quien antes era tu enemigo. Percíbelo ahora como algo más que un amigo, pues en esa luz su santidad te muestra a tu salvador, salvado y salvando, sano e íntegro.
Tomamos a alguien a quien no podemos ver con amor y tratamos de encontrar en él una cualidad positiva. Entonces, vemos un punto de luz en esa cualidad y, al final, esta cualidad, esta luz, tratamos de extenderla a toda la imagen. Cuando tenemos toda la imagen envuelta en la luz, la colocamos junto a un amigo y trasladamos esa luz de nuestro "enemigo" a nuestro amigo.
Percíbelo ahora como algo más que un amigo, pues en esa luz su santidad te muestra a tu salvador, salvando y salvado, sano e íntegro.
Permite entonces que él te ofrezca la luz que ves en él. Tu amigo tiene la luz de tu enemigo y permite que te ofrezca esa luz. Y deja que tu "enemigo" y tu amigo se unan para bendecirte con lo que tú les diste.
Ahora eres uno con ellos, tal como ellos son uno contigo.
Ahora te has perdonado a ti mismo.
El perdón es la llave de la felicidad. Despertaré del sueño de que soy mortal, falible y lleno de pecado, y sabré que soy el Hijo de Dios.
